Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/getopt.po
Languages: ja

source: :mod:`getopt` --- C-style parser for command line options
ja: :mod:`getopt` --- C 言語スタイルのコマンドラインオプションパーサ

source: **Source code:** :source:`Lib/getopt.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/getopt.py`

source: The :mod:`getopt` module is a parser for command line options whose API is designed to be familiar to users of the C :c:func:`getopt` function. Users who are unfamiliar with the C :c:func:`getopt` function or who would like to write less code and get better help and error messages should consider using the :mod:`argparse` module instead.
ja: :mod:`getopt` モジュールは、C 言語の :c:func:`getopt` 関数に慣れ親しんだ人ためにデザインされた API を持つコマンドラインオプションのパーサです。:c:func:`getopt` 関数に慣れ親しんでない人や、コードを少なくしてよりよいヘルプメッセージを表示させたい場合は、:mod:`argparse` モジュールの使用を検討してください。

source: This module helps scripts to parse the command line arguments in ``sys.argv``. It supports the same conventions as the Unix :c:func:`getopt` function (including the special meanings of arguments of the form '``-``' and '``--``'). Long options similar to those supported by GNU software may be used as well via an optional third argument.
ja: このモジュールは ``sys.argv`` に入っているコマンドラインオプションの構文解析を支援します。'``-``' や '``--``' の特別扱いも含めて、Unix の :c:func:`getopt` と同じ記法をサポートしています。3番目の引数 (省略可能) を設定することで、GNU のソフトウェアでサポートされているような長形式のオプションも利用できます。

source: This module provides two functions and an exception:
ja: このモジュールは2つの関数と1つの例外を提供しています:

source: Parses command line options and parameter list. *args* is the argument list to be parsed, without the leading reference to the running program. Typically, this means ``sys.argv[1:]``. *options* is the string of option letters that the script wants to recognize, with options that require an argument followed by a colon (``':'``; i.e., the same format that Unix :c:func:`getopt` uses).
ja: コマンドラインオプションとパラメータのリストを構文解析します。*args* は構文解析の対象になる引数のリストです。これは先頭のプログラム名を除いたもので、通常 ``sys.argv[1:]`` で与えられます。*options* はスクリプトで認識させたいオプション文字と、引数が必要な場合にはコロン (``':'``) をつけます。つまり Unix の :c:func:`getopt` と同じフォーマットになります。

source: Unlike GNU :c:func:`getopt`, after a non-option argument, all further arguments are considered also non-options. This is similar to the way non-GNU Unix systems work.
ja: GNU の :c:func:`getopt` とは違って、オプションでない引数の後は全てオプションではないと判断されます。これは GNUでない、Unix システムの挙動に近いものです。

source: *long_options*, if specified, must be a list of strings with the names of the long options which should be supported. The leading ``'--'`` characters should not be included in the option name. Long options which require an argument should be followed by an equal sign (``'='``). Optional arguments are not supported. To accept only long options, *options* should be an empty string. Long options on the command line can be recognized so long as they provide a prefix of the option name that matches exactly one of the accepted options. For example, if *long_options* is ``['foo', 'frob']``, the option ``--fo`` will match as ``--foo``, but ``--f`` will not match uniquely, so :exc:`GetoptError` will be raised.
ja: *long_options* は長形式のオプションの名前を示す文字列のリストです。名前には、先頭の ``'--'`` は含めません。引数が必要な場合には名前の最後に等号 (``'='``) を入れます。オプション引数はサポートしていません。長形式のオプションだけを受けつけるためには、*options* は空文字列である必要があります。長形式のオプションは、該当するオプションを一意に決定できる長さまで入力されていれば認識されます。たとえば、*long_options* が ``['foo', 'frob']`` の場合、``--fo`` は ``--foo`` にマッチしますが、``--f`` では一意に決定できないので、:exc:`GetoptError` が送出されます。

source: The return value consists of two elements: the first is a list of ``(option, value)`` pairs; the second is the list of program arguments left after the option list was stripped (this is a trailing slice of *args*). Each option-and-value pair returned has the option as its first element, prefixed with a hyphen for short options (e.g., ``'-x'``) or two hyphens for long options (e.g., ``'--long-option'``), and the option argument as its second element, or an empty string if the option has no argument. The options occur in the list in the same order in which they were found, thus allowing multiple occurrences. Long and short options may be mixed.
ja: 返り値は2つの要素から成っています: 最初は ``(option, value)`` のタプルのリスト、2つ目はオプションリストを取り除いたあとに残ったプログラムの引数リストです (*args* の末尾部分のスライスになります)。それぞれの引数と値のタプルの最初の要素は、短形式の時はハイフン 1つで始まる文字列 (例: ``'-x'``)、長形式の時はハイフン2つで始まる文字列 (例: ``'--long-option'``) となり、引数が2番目の要素になります。引数をとらない場合には空文字列が入ります。オプションは見つかった順に並んでいて、複数回同じオプションを指定できます。長形式と短形式のオプションは混在できます。

source: This function works like :func:`getopt`, except that GNU style scanning mode is used by default. This means that option and non-option arguments may be intermixed. The :func:`getopt` function stops processing options as soon as a non-option argument is encountered.
ja: この関数はデフォルトで GNU スタイルのスキャンモードを使う以外は :func:`getopt` と同じように動作します。つまり、オプションとオプションでない引数とを混在させることができます。:func:`getopt` 関数はオプションでない引数を見つけると解析を停止します。

source: If the first character of the option string is ``'+'``, or if the environment variable :envvar:`POSIXLY_CORRECT` is set, then option processing stops as soon as a non-option argument is encountered.
ja: オプション文字列の最初の文字を ``'+'`` にするか、環境変数 :envvar:`POSIXLY_CORRECT` を設定することで、オプションでない引数を見つけると解析を停止するように振舞いを変えることができます。

source: This is raised when an unrecognized option is found in the argument list or when an option requiring an argument is given none. The argument to the exception is a string indicating the cause of the error. For long options, an argument given to an option which does not require one will also cause this exception to be raised. The attributes :attr:`msg` and :attr:`opt` give the error message and related option; if there is no specific option to which the exception relates, :attr:`opt` is an empty string.
ja: 引数リストの中に認識できないオプションがあった場合か、引数が必要なオプションに引数が与えられなかった場合に発生します。例外の引数は原因を示す文字列です。長形式のオプションについては、不要な引数が与えられた場合にもこの例外が発生します。 :attr:`msg` 属性と :attr:`opt` 属性で、エラーメッセージと関連するオプションを取得できます。特に関係するオプションが無い場合には :attr:`opt` は空文字列となります。

source: Introduced :exc:`GetoptError` as a synonym for :exc:`error`.
ja: :exc:`error` への別名として :exc:`GetoptError` が導入されました。

source: Alias for :exc:`GetoptError`; for backward compatibility.
ja: :exc:`GetoptError` へのエイリアスです。後方互換性のために残されています。

source: An example using only Unix style options:
ja: Unix スタイルのオプションを使った例です:

source: Using long option names is equally easy:
ja: 長形式のオプションを使っても同様です:

source: In a script, typical usage is something like this::
ja: スクリプト中での典型的な使い方は以下のようになります::

source: Note that an equivalent command line interface could be produced with less code and more informative help and error messages by using the :mod:`argparse` module::
ja: :mod:`argparse` モジュールを使えば、より良いヘルプメッセージとエラーメッセージを持った同じコマンドラインインタフェースをより少ないコードで実現できます::

source: Module :mod:`argparse`
ja: :mod:`argparse` モジュール

source: Alternative command line option and argument parsing library.
ja: 別のコマンドラインオプションと引数の解析ライブラリ。
